As a Slav, can you name or
Ты как славянин можешь на назови,
list all the Slavic peoples?  I
перечисли все славянские народы. Вот мне
wonder, do they know all Slavs in Russia
интересно, или в России знают всех
?  Peoples, right?  Damn, I probably
славян? Народы, да? Блин, я, наверное,
don't know everyone.  Well, come on, who can you name from the
не всех знаю. Ну давай, кого назвёшь из
Slavic peoples?
славянских народов?
Well, Ukraine, Russia, let's say.  So, so.
Ну, Украина, Россия, допустим. Так, так.
And the
А
Germans, in my opinion, are not coming either, the Slavs are
так а немцы тоже не, по-моему, славяне
coming, right?  Well, that's right.
идут, да? Ну, правильно.
America.
Америка.
Great.  Hello.  I am from the city of
Здорово. Здравствуйте. Я из города
Khmelnitsky.  Where are you from?  We are from Russia.
Хмельницкий. Вы откуда? Мы с России.
Understood.  You are so painted.  What do
Понял. Ты такой расписной. Что там у
you have written there?  Runes.  God bless you and save you.
тебя написано? Рунами. Спаси сохрани.
Save me.  Cool.  In Old Church Slavonic.
Спаси. Прикольно. По-старославянскому.
Interesting.  Is there a drawing of Archangel
Интересно. А рисунок там Архангел
Michael there?
Михаил?
No.  And which one?  This is an angel demon.  Well,
Нет. А какой? Это ангел демон. Ну,
half angel.  Cool.  This is my first time.
наполовину анге. Прикольно. Я впервые. А
Can you show me?  So, this is an angel demon.
можешь показать? Так, это ангела демона.
Interesting.
Интересно.
Well, it may be hard to see, but it
Ну вот плохо может быть видно, но
turns out that the demon saves, and the angel
а получается, что демон спасает, а ангел
preserves.  Yes.  Well, yes.  Good and evil, sort
сохраняет. Да. Ну да. Добро и зло, типа
of.  Cool, huh?  And who are you?  By
того. Прикольно, да? А ты кто? По
profession?   Instrumentation and control
профессии?
engineer by profession.  Who is a KIPOVets?  What is this?
профессии киповец. Кто киповец? Что это?
What's happened?  In short, it’s like an electrician,
Что такое? Это, короче, как электрик,
only better at instruments.  How is the
только получше по приборам. Как
type deciphered?
расшифровывается тип?
So, regarding control and measurement work.
Так, по контрольноизмерительным работам.
Got it all.  Yes.  And my brother is
Всё понял. Да. А братуха что-то
kneading something.  Hungry.  Yes, I see that they are
наминает. Голодный. Да, я смотрю, они
watching TV there on their own
там этот телевизор смотрят на своей там
topic.  Bro, bon appetit to
тематике. Братуха, приятного аппетита
you.  Thank you.
тебе. Спасибо.
Because, yes, eating is eating is eating
Потому что, да, покушать это покушать
.  I understand.  What do
это. Я понял. А что, а на плече что у
you have written on your shoulder?
тебя расписано?
Also an Old Slavonic theme.  And you, O,
Тоже старославянская тематика. А ты О,
you're a Slav, like, right?   Are
ты славянин, типа, да?
you, like, a nationalist,
Ты типа, ну, националист, импец
some kind of imperialist?
какой-то?
No, not an Imperial, I’m just a Slav.
Не, не импец, просто я просто славянин.
Well, Slavs, well, I know, I understand.
Ну, славян, ну я я знаю, я понял.
Like they are Slavs, they are like, yeah, well,
Типа они же славяне, они как бы, да, ну,
you know, like you are also, yeah, a
ты сам знаешь, типа ты тоже, да,
Slav, right?  Yes, I am also a
славянин, правильно? Да, я тоже
Slav.  We
славянин. Мы все
washed it all away, right?  Here are also the same,
смыла, правильно? Вот также те же самые,
let's say, Germans, yes, they are also Slavs, I
допустим, немцы, да, они тоже славяне по
mean.  Germans are also Slavs, yes.  Yes.   It's
имею в виду. Немцы тоже славяне, да. Да.
just that if you're an adult, like you already
Просто если ты взрослый, типа ты уже
know, well, what the topic is, like,
знаешь, ну, то, что тематика как бы она
And can you, by the way, I wonder, can you, as a
А можешь вот, кстати, интересно, ты как
Slav, name, list all the
славянин можешь на назови, перечисли все
Slavic peoples?  I wonder,
славянские народы? Вот мне интересно,
do they know all Slavs in Russia?  Peoples,
или в России знают всех славян? Народы,
right?  Damn, I probably don't know everyone.  Well,
да? Блин, я, наверное, не всех знаю. Ну
come on, who can you name from the Slavic
давай, кого назвёшь из славянских
peoples?
народов?
Well, Ukraine, Russia, let's say.  So, so.
Ну, Украина, Россия, допустим. Так, так.
And the
А
Germans, in my opinion, are not coming either, the Slavs are
так а немцы тоже не, по-моему, славяне
coming, right?  Well, that's right.
идут, да? Ну, правильно.
America, damn it, America is not Slavic.  They are
Америка, блин, Америка не славяне. Они
Christians, I know for sure, in my opinion, they are
они христиане, точно знаю, по-моему, они
Christians, but in my opinion, they are Slavs
хрестиане, но славяне они то, по-моему,
too.  Yes, that's right.  Further
тоже. Да, ведь так правильно. Дальше
and someone else, there are three more nations.  I forgot
и и кто-то ещё ещё три народа есть. Ещё
three more Slavic peoples
три славянских народа
.  Three more.  I don't remember this anymore
забыл. Ещё три. Вот этого я уже не
.  Belarusians.  Belarusians.  Right.
помню. Белорусы. Белорусы. Правильно.
Vo, Ukraine, Ro, wait.  Ukraine,
Во, Украина, Ро, подожди. Украина,
Russia, Germans.  Uh, Americans, Belarus,
Россия, немцы. Ээ, американцы, Беларусь,
Czechs.
чехи.
Czechs and
Чехи и
Serbs.
сербы.
Serbs.  So these are the seven main svya
Сербы. Так вот это это семь основных свя
Yes, the seven main Slavic peoples.
Да, семь основных славянских народов.
Russia, Ukraine, Germany, uh America,
Россия, Украина, Германия, ээ Америка,
uh, Serbia, Czech Republic and Belarus.  Yes, I
ээ, Сербия, Чехия и Беларусь. Да,
understand.  Where are you from?   Where are
понял. А ты сам откуда?
you
Ты сам
from?  In the Komi Republic.  Ah, Sektyvkar,
откуда? В республике коми. А, Сэктывкар,
probably.  Well, you're not a Slav, you're a Komi.
наверное. Да то ты не славянин, ты коми.
Well, we are Slavs too.  Are the Komi people also
Ну, мы тоже славяне ведь. А коми тоже
Slavs?  Yes.  Yes.  Christians are Slavs.
славяне? Да. Да. Кристиане славяне.
Understood.  Christiani.  Slavs.  Understood.  And
Понял. Кристиани. Славян. Понял. А
look, uh, what do you think, uh,
смотри, ээ, вот как ты считаешь, ээ
Poles, Italians and French, are they
поляки, итальянцы и французы, они
Slavs or are they no longer Slavs?
славяне или они уже не славяне?
Poles.  Why already?
Поляки. А почему уже?
You said it already.  Well, then you remember that
Ты сказал уже. Ну пото ты помнишь, что
look, two Slavic states,
смотри, две два славянских государства,
uh, Hitler's Germany, the Soviet
ээ гитлеровская Германия, Советский
Union.  Look, when the Germans,
Союз. Смотри, когда ээ вот немцы,
look, the Germans are Slavs and we are Slavs, yes, the
смотри, немцы славяне и мы славяне, да,
Soviet Union and Germany attacked
вот Советский Союз и Германия напали на
Poland.  Why?  Because Poland
Польшу. Почему? Потому что Польша - это
was not a Slavic country.  And it stood
была не славянская страна. И она встала
right between two Slavic
как раз между двумя славянскими
states, between the Third Reich and the
государствами, между Третьим Рейхом и
Soviet Union.  Here.
Советским Союзом. Вот.
And maybe you know this from history, yes,
И может знаешь такой по истории, да,
there was the Slavic Molotov-
между был славянский пакт Молотова
Ribbentrop Pact,
Рибентропа,
you know, not
знаешь, не
from history, yes, in the thirty-ninth year,
из истории, да, в тридцать девятом году,
when the Slavs Adolf Hitler and Joseph
когда славяне Адольф Гитлер и Иосиф
Stalin divided non-Slavic Poland into
Сталин разделили неславянскую Польшу на
two
две
parts, because Poland was against the
части, потому что Польша была против
Slavs,
славян,
against Germany and the Soviet Union, yes.
против Германии и Советского Союза, да.
Okay, well look, tell
Ладно, ну смотри, ещё ещё ещё ещё назови
me another one, another one.  Oh, by the way, have you forgotten which other
мне. Да, кстати, забыли какой ещё один
Slavic people of Asia you forgot?
славянский народ Азии забыл. Вот в Азии
What kind of Slavic people live in Asia?
какой славянский народ живёт? В Азии вот
I don't know about this in Asia.  Come on, think.
этого я не знаю. Давай думай.
No, I don't know.  Don't know.  You can
Не, не знаю. Не знаю. Ты по-любому
hear it, right?  Okay, let's move on.
слышишь? Всё, ладно, пойдём мы дальше.
Yes, let's talk normally.  We speak
Да, давай поговорим нормально. С говорим
with
с
Yes, Vazi, you don’t know.  Understood.  Yeah, in short,
Да, Вази, не знаешь. Понял. Да, короче,
look.  Karakalpaks.  In Uzbekistan there is
смотри. Каракалпаки. В Узбекистане есть
a people called Karakolpaks.  They are
такой народ, как Караколпаки. Они
Slavs, yes, also
славяне, да, тоже
in Uzbekistan, yes, in Uzbekistan.   The
в Узбекистане, да, в Узбекистане.
Karakolpaks are there, that's why they are Armenians
Караколпаки там есть то, что армяне они
too.  Armenians, let's say, they are also
тоже. Армяне, допустим, они тоже
Slavs.  Slavs, yes.  Anyazia, yes.  Well, this
славяне. Славяне, да. Анязия, да. Ну это
is Transcaucasia, yes.  About 90 percent,
это Закавказье, да. Процентов 90,
in my opinion, that they have Slavs,
по-моему, что у них славян идёт там
Armenians there are 90% Slavs.  They also had
армяне на 90% славяне. Ещё у них был
this king Tigran the Great.  The Great is the
этот царь Тигран Великий. Великий это
great Slavic king.  He conquered
великий славянский царь. Он там завоевал
Lebanon there, in short, a whole bunch of stuff.  Yes.
ливан, короче, куча всего. Да.
And you, as I understand it, are some kind of skinhead
А ты, я так понимаю, ты какой-то скинхед
or something?  Or just not skinhd.
или что там? Или не не скинхд просто.
Well, like you stand there, like there is a
Ну, типа ты там по тыдерживаешь типа там
unification of Slavic states,
что объединение славянских государств
Russia for Russians.
Россия для русских.
Well, I don't support anything at all, like.
Да я вообще ничего не поддерживаю, типа.
I just live for myself.  I don't give a damn.
Я просто я сам для себя живу. Мне [__]
Got it, got it.  How old are you?
Понял, понял. А сколько лет тебе?
I'm 23. 23. Normal.  I'm 43. I'm a little
Мне 23. 23. Нормас. Мне 43. Я немножко
bigger.  Which Slavic countries have
побольше. А в каких славянских странах
you been to or have you been to any other countries at all
ты был или вообще был в каких-то странах
?
других?
No, I'm not going anywhere.  No,
Не, я никуда не уезжаю. Не,
I get it, I get it.  Look, was uh, how do you
понял, понял. Смотри, была ээ как как ты
think, why do the Anglo-Saxons hate
считаешь, почему англосакцы ненавидят
the Slavs?
славян?
What?  Why do you think the Anglo-Saxons
Что? Как ты считаешь, почему англосаксы
hate the Slavs?  They have their own faith,
ненавидят славян? У них вера своя
Anglo-Saxonism, right?
англосакции, да?
I don't even know what this is.
Да я даже не знаю, что это.
Well, these are not Christians, Catholics, in my opinion.   It's
Ну это не христиане, католики, по-моему.
not the voting - it's the Catholics.  No, I
Не голосации - это католики. Не, я
got it.
понял.
And what is the correct way to say it?  I
А как правильно сказать? Правильно я
said it correctly.  Catholics who are not
сказал. Католики же, которые не
Anglo-Saxons are more Protestant.
англосаксы, они больше протестанты.
Oh, well, because I just even hear the
А, ну я потому что я просто даже такое
word “operation.” I just even
слово операци Я просто даже такое слово
hear the word “operation.”  Anglo-Saxon.  Understood.  Well,
операци слышу. Англосак. Понял. Ну,
look, the thing is that the Anglo-Saxons are
смотри, дело в том, что англосаксы - это
representatives of, uh, the ancient tribes of the
представители ээ как бы древних племён
Angles and Saxons, who now
англов и саксов, которые сейчас
control the British
контролируют британские
Isles, conquered the Celtic tribes, uh, the
острова, покорили кельские племена, ээ,
Scots and so on, uh, the Britons.  And
скоттов там и так дальше, ээ, бритов. И
they, as it were, from them, here is America, why
они как бы от них вот Америка, почему
America was under the control of Britain.  And
Америка была под контролем Британии. И
if you remember, in the 15th century there was a revolution,
если помнишь, в XV веке была революция,
when this Slavic leader George
когда в это славянский лидер Джордж
Washington, uh,
Вашингтон, ээ
he became, like, the founding father of the
он стал как бы отцом основателем
United States of America.  The first
Соединённых Штатов Америки. Первое
Slavic state on the
славянское государство на
North American continent was at
североамериканском континенте как раз
war with
воевал с
the Anglo-Saxons.  No, that didn't happen.  I,
англосаксами. Нет, такого не было. Я,
damn, why do they hate the sledding, when
блин, почему они ненавидят сление, когда
like in America, when they took these, ah, it
как в Америке, когда брали этих, а,
turns out dark people, so, eh, how can I
получается тёмных людей, так ээ как
say, they kept them, like, by force, like
сказать, они их держали типа насильно,
there they were like fish, they were.  Yes.
типа там они вот как рыбы они были. Угу.
Here's some kind of this and that was also there, yes.
Вот какой-то вот и это тоже было, да.
I don't know why, of course they didn't
Я не знаю, почему, конечно, они их не
like them, but I think it was stupid.
любили, но я думаю, это было глупо.
Understood.  Understood.  For example, what
Понял. Понял. А каких ты, например, вот
German or Slavic
знаешь немецких, славянских
historical military leaders do you know?
военоначальников каких-то исторических?
Historical military leaders, yes.  Specifically
Исторических военочальников, да. Именно
German ones.  German, yes.  Well, those who are
немецких. Немецких, да. Ну, которые
Germans, Slavs.
немцы, славянена.
Damn, I do
Блин, вот это
n’t know about this, I haven’t studied this, I don’t
вот не знаю, я не изучал вот это типа не
know about this.  Understood.  And, uh, you know,
знаю. Понял. А, ээ, знаешь, вот,
for example, well, you were a Slav in history school
например, ну, ты историю в школе бомбом
, right?  Hitler was a Slav.
был славянином, да? Гитлерму славянином.
Well yes, Hitler was a Slav, right?  A Slav,
Ну да, Гитлер славяни был, да? Словянин,
yes.  Here.  Well, there you go.  What other ones
да. Вот. Ну вот, вот. А какие там ещё
were there?  Oh, like, in this case,
были? А, типа, в этом у него ж он,
by the way, Hitler fought with the Anglo-Saxons.
кстати, Гитлер с англосаксами воевал.
They did the Normandy landing there
Они делали там высадку в Нормандии
on purpose, in short, they were stabbed in the back
специально, короче, вот удар в спину
, in short.  Yes.  O. Well,
был, короче, у них. Да. О. Ну, ты
by the way, do you know how
знаешь, кстати, как вот со славянского
the name Adolf is translated from the Slavic language
языка переводится имя Адольф
from German-Slavic?  Yes, from
с немецко-славянского? Да, с
German-Slavic, yes, from
немецко-славянского, да, с
German-Slavic.  No, I do
немецко-славянского языка. Не, неско я
n't know anything.  Oh, just because it's Adolf,
не знаю. О, просто потому что это Адольф
it's uh, in the modern transcription of it.
это ээ в транскрибации современной его.
So.  And if you looked, have you
Так. А в если ты вот смотрел, ты видел
ever seen photos of
когда-нибудь фотки фотографии
Hitler’s birth certificate?
свидетельства рождения Гитлера?
Not.  I haven't seen it.  Do you know what country he was born in
Не. Не видел. Он сам родился в какой
?
стране, ты знаешь?
Oops.  Now that's a question.  Now,
Опа. Вот это вот уже вопрос. Сейчас,
now I'll remember.
сейчас вспомню.
He, I know that he had a mother,
У него, я знаю то, что у него была мать,
she was not German, right?  Well,
она была не немка ведь, правильно? Ну
yes.  In short, he himself is from Austria, it
да. Короче, он сам с Австрии, типа,
turns out.  She was Jewish.  She was
получается. Еврейка она была. Она была
Jewish, yes.  And he is a Slav, yes.
еврейка, да. А он славянин, да.
Here.  Here's one from Austria.  His father was an
Вот. Вот из Австрии. Вот папа у него был
Austro-Hungarian.  I tore it out.   Where are
Австро-Венгр. Вытрвал.
you from?
Вы откуда?
I'm from Russia.
Я из России.
I see what kind of city it is.  The city of Orel,
Я вижу город какой. Город Орел
Russian Federation, is like this.  You know, I'm
Российская Федерация такой. Знаете, я
originally from Rostov, but I live in
самродом из Ростова, но живу в
Dusseldorf,
Дюссельдорфе,
Germany?  Yes.  Yes.  Why do you have Ukraine
Германия? Да. Да. А почему у вас Украина
?  Ah, I’m installing a VPN because if you
стоит? А, VPN ставлю, потому что если
just go to Germany, you’ll
просто под Германии выходишь, тебе
only encounter Germans,
только немцы попадаются, арабы в
mostly Arabs.  You put Ukraine, and you get both
основном. Ставишь Украину, попадаются и
Ukrainians and Russians.
украинцы, и россияне. Мигрантов арабских
There are a lot of Arab migrants in Germany, right?  Yes, I think the Turks are
много в Германии, да? Да, я думаю, турки
alone.  There are many differences, because
одни. Нерав много, потому что в Сирии
there was a war in Syria as well.  Palestine, they are
там война была также. Палестина, они там
basically Germany there - it is the heart of the
в принципе Германия - это сердце
European Union.  It's clear why everyone
Европейского Союза. Понятно, почему все
goes there.  There are also a lot of all kinds of migrants here.
едут. Вле тоже мигрантов куча всяких.
We have migrants in Orel, but they are
У нас в Орле мигрантов, но они
temporary, in fact, there are a lot of them, but not many
временные, на самом деле, их много мало
in terms of Our medical institute is one
в плане У нас медицинский институт один
of the best in the country, and that’s why
из самых лучших в стране, и поэтому сюда
guys from Africa, from Asia come here,
приезжают ребята из Африки, из Азии,
so
поэтому
Stop, do you have the best medical institute
Стоп, у вас в Орле мединститут самый
in the country in Orel?  No, not the best,
лучший в стране? Нет, не самый лучший,
but one of the best.  Yes, we had
но один из из лучших. Да, у нас
a lot of specialists come out of here.   The
специалистов много отсюда выходило.
most famous Oryol
Хороших самый известный Орловский
Medical Institute is good,
медицинский институт, всемирно
probably world famous.
известный, наверное.
No, no, it is not world famous.  Well, it’s
Нет, нет, не всемирно известно. Ну
simply one of the best universities in the Central
просто один из лучших вузов Центрального
Federal District.  Got it exactly.  One
федерального округа. Точно понял. Один
of the best.  Of course, it won’t surpass either
из лучших. Конечно, не переплюнет ни
Moscow
Москву,
or Well, or Tula, but it will definitely be in the Top Five
ни Ну, не Тульский, но в Пятёрку точно
.  Stop.  Will the Oryol Medical Institute
войдёт. Стоп. Орловский мединститут не
outdo the Tula Medical Institute?
переплюнет Тульский мединститут?
Yes, because Tula is a bigger city.
Да, потому что Тула - это больший город.
It is closer to the capital, closer in general, the
Он ближе к столице, ближе вообще там
population there is almost three times larger.
население больше чуть ли не в три раза.
Here.  And simply more, the budget is
Вот. И спростом больше, там бюджет
bigger there.
больше.
Here.  What are you talking about here?
Вот. О чём тут общаетесь?
Well, actually, I went a little bit further
Да вот зашёл немножко, на самом
with one person.  I asked him a
с человека одного. Вот спрашивал у него
question and I want to
вопрос хочу вам
ask you.  What year do you think you were
задать. А вы считаете, вы вообще какого
born?  Eighty-first.
года рождения? Восемьдесят первого.
Eighty-first year.  I was still in the Soviet
Восемьдесят первый год. Ещё в Советском
Union when the Union was 10 years old.  Yes, 10 years of
Союзе 10 лет Союза застал. Да, 10 лет
the Union.  Tell me, please, do you
Союза. Скажите, пожалуйста, вы
consider Yuri Gagarin your
считаете Юрия Гагарина своим
compatriot?
соотечественником?
Once again, I was born in Rostov.
Ещё раз, я в Ростове родился.
Well, you think,
Ну, вы считаете,
well, I was born in the Soviet Union, and he was born in the
ну я в Советском Союзе родился, и он в
Soviet Union.  Of course, you consider
Советском Союзе. Конечно, вы считаете
him a hero of your country, well, so to
героем его своей страны, ну, так
speak, the successor of your country,
сказать, преемником своей страны, потому
because,
что,
well, well, I don’t think that the Russian
ну, ну, я не считаю, что Российская
Federation is the successor of the
Федерация у нас есть преемником
Soviet Union.  The Soviet Union
Советского Союза. Советский Союз - это
was a union of fifteen republics
был объединение пятнадцати республик 15
.  Yes, yes.  15 republics.  Well, as
республик. Да, да. 15 республик. Ну, как
part of the Soviet Union, do you consider
в составе Советского Союза вы считаете
him a hero after
его героем впоследствий впоследствии
this?
этого?
Hero of what?
Героем чего?
Well, just a hero, let's say.   The
Ну, просто героем, допустим.
former one there was tsatic.  No, for me,
Цатичный там бывший. Нет, для меня,
look, for me the hero is my grandfather, who
смотри, для меня герой, мой дед, который
fought against Hitler in World War II
во Второй мировой войне воевал против
.  And what about Gagarin, he was just a pilot,
Гитлера. А Гагарин что, просто лётчик
so what?  I just sat in the cockpit.  Well,
был и что? Просто посидел в кабине. Ну а
what did he do that was so heroic?
что он сделал такое героическое?
At first he went into space, into the
Перво он направи отправился в космос
unknown.  How will a person react
неизведанностью. Как человек отреагирует
to these overloads?  What will happen to him?
на эти перегрузки? Что с ним будет?
Maybe something will happen to him?  This is completely
Может, что с ним случится? Это вообще
unknown to him.  Only animals were sent
для него неизвестно. Отправляли только
.  Heroes Heroes.  The heroes are the
животных. Герои Герои. Герои - это те,
scientists who calculated everything.
кто учёные, которые всё просчитывали.
who also sent Belka and Strelka
которые также белку и стрелку
, they sent him.  That's all.
отправляли, его отправляли. Вот и всё.
Korolev the hero.
Королёв-герой.
Korolev is a hero.  Tselkovskiy hero.  Yes,
Королёв- герой. Целковский герой. Да,
Lkovsky is a hero.  For me, too, my
Лковский герой. Для меня тоже герои мои
grandfathers are heroes.  My two great-grandfathers took
деды. Они у меня два прадеда брали
Berlin.  All my great-grandfathers have
Берлин. Все прадеды у меня
returned.  Eh, just before you I was talking
вернулись. Э, просто вот до вас общался
to a representative of the Ukrainian
с представителем украинского
people, a male.  He said that he did
народа, мужского пола. Он сказал, что он
not
не
think there was anything useful in the Soviet
считает ничего полезного в Советском
Union.  Well, basically,
Союзе не было. Ну, в принципе,
I don’t want to say what
я как-то не хочу говорить, что полезно
was useful or not useful, but he
было, не полезно, но он
simply praises Bandera, but it
просто вот хваляет Бандеру, а своего
turns out that his great-grandfather is not there, because
прадеда получается нет, потому что
how can you treat his great-grandfather with him?  He says that the Great
как с ним можно. Он говорит, что Великой
Patriotic War did not happen.  It
Отечественной войны не было. Это просто
was simply through the Second World War.
посредством Второй мировой войны было.
Well, that's exactly how it is.  There was no Great
Ну это же так и есть. Никакой Великую
Patriotic War, that was invented later.
Отечественной это придумали уже потом.
Why?  Because there was World War II,
Почему? Потому что была Вторая мировая,
well, there was World War II, which
ну, была Вторая мировая война, которая
started in thirty-nine, right?
началась в тридцать девятом году, да?
Hitler and the Soviet Union attacked
Гитлер и Советский Союз напали на
Poland.  Yes.  The Third Reich, together with the
Польшу. Да. Третий рейх вместе с
Soviet Union, divided the Polish
Советским Союзом разделили польскую
Republic.  That's right, right?  Yes.  They attacked
республику. Правильно, да? Да. Напали на
Poland, yes.  Next, huh?  That is, the
Польшу, да. Дальше, да? То есть
Soviet Union was an ally of Germany.
Советский Союз был союзником Германии.
Then they had a disagreement about something, and Hitler
Потом они что-то не поделили, и Гитлер
turned his bayonets on Well, how could they have a
ещё повернул штыки на Ну как они что-то
disagreement about something?  How come they didn't share it?  In
не поделили. А как они не поделили? В
principle, yes, because you say it’s
принципе, да, потому что это говоришь
your fault, it’s always your fault, if there’s
виноваты, виноваты всегда, если
a conflict, both sides are always guilty.
конфликт, виноваты всегда обе стороны.
If they didn’t share something, it means they did
Что-то они не поделились, значит, что-то
n’t agree on something.  It turns out that Stalin is also to blame
не договорились. Сталин тоже же виноват,
.
получается.
Molotov and Ribentrop signed the pact.  They
Подписали пакт Молотов и Рибентроп. Они
signed a pact.  How could they do this in the
подписали пакт. Как они могли это от
name of Stalin and Hitler, even they
имени Сталина и Гитлера, даже они
signed in the name of the ruler.  Fine.  But
подписали от имени правителя. Хорошо. Но
they signed it, right?  They signed, but then
они же подписали, да? подписали, а потом
didn't finish the discussion.  How did they come out?
что-то не договорили. Как они выдили?
They divided it because it
Они поделили они, потому что
was ideologically unacceptable for Hitler
идеологически для Гитлера было
that the communists would
недопустимо, что коммунисты будут с ними
somehow cooperate with them, or what?  It
как-то сотрудничать или что такое? Это
was immediately after he carried out some kind of
было сразу пол он проводил какую-то там
special operation to decommunize and
спецоперацию по декоммунизации и
demilitarize the Soviet Union.  There
демилитаризации Советского Союза. Что-то
was something there, I don't know.  I don’t go into all these
там было, я не знаю. Я не вникаю все эти
stories, but the point is that the Soviet
истории, но суть в том, что Советский
Union is also guilty, because, well, it
Союз тоже винован, потому что, ну, он с
supported Germany with
до 41го года поддерживал Германию и
weapons and
оружием, и этими
fuel until 1941.  German pilots in Lipetsk
топливом. Немецкие лётчики в Липецке
underwent training at a flight school.   Luftwaffe.
проходили обучение в лётной школе.
So this is what
Люфтвафадила. Так что тут такое
happens here.
получается.
And after 1945, yes, in order to
И после сорок пятого, да, для того,
somehow whitewash
как-то обелить
themselves from the division of Poland together with
себя от раздела Польши вместе с
Nazi Germany, they came up with the idea that there
гитлеровской Германией придумали, что
was a Great Patriotic War,
вот есть Великая Отечественная война, у
from 1941 to 1945,
нас с сорок первого числа по сорок пято,
to 1941.  And so during the First
по сорок первой. А так в во время Первой
World War, yes, uh, also
мировой войны, да, ээ также на Финляндию
who attacked Finland?
кто напал?
Russian, well, Soviet Union, yes.
Российская, ну, Советский Союз, да.
Yes.  And who occupied Latvia, Lithuania,
Да. На А кто оккупировал Латвию, Литву,
Estonia?  Soviet Union.  I mean, it
Эстонию? Советский Союз. То есть это
was all fun.  Are you talking about the annexation of the
было всё весело. Анесию про аннексию
Baltics?  Yes.  Yes.  About the occupation.  Are
Прибалтики вы? Да. Да. Про оккупацию. А
you talking about the forties or fifties?  About the
вы про сороковые годы или пятидесят? Про
forties.
сороковые.
About the forties - that's when our
Про сороковые - это когда наша просто
army was simply standing there and we said: "That's it, these are
армия там стояла и мы сказали: "Всё, это
ours and that's it."  What do you mean it was standing?  The
наши и всё". В смысле стояла? Зашли,
Soviet troops entered Latvia, Lithuania,
зашли советские войска Латвию, Литву,
Estonia and that was it.  After that, well, we
Эстонию и всё. После то, ну, как у нас с
had an agreement with them for a certain
ними был договор на определённое
number of soldiers in these republics.
количество солдат в этих республиках.
Then they just came in and said: “That’s it,
Потом уже просто зашли и сказали: "Всё,
guys, they said
ребят, по по пак молотогоропа сказали
they divided the molotoropa pack, that Russia and the Soviet Union will
разделили, что Россия, Советский Союз
take the Baltics for themselves and that’s it.”
заберёт себе Прибалтику и всё".
Yes.  Yes.  This is the sphere of influence of the Soviet
Да. Да. Это сфера влияния Советского
Union.  That's what they said.
Союза. Они так и говорили.
Like this.  What?  Well, what the Ukrainian
Вот так. Что? Ну то, что тебе украинец
told you, that there is no Great, oh,
говорил, что нету никакой Великой, ой,
there is no Patriotic War, that’s
нет никакой отечественной войны, это
right.  There is
правильно. Есть Вторая
World War II.  Yes.
мировая. Угу.
We admit it.
Допускаем.
And how can one even relate to the fact that
А как вообще можно относиться к тому,
he is a great-grandfather or grandfather?  I didn't get into it.
что его прадед или дед? Я не вникал.
Someone fought for him, fought for his,
Кто-то у него воевал, воевал за за его,
well, whatever the future, it is still his
ну, какое-никакое будущее всё-таки его
state one, and he praises Bandera.  By
державное, а он восхваляет Бандеру. Я,
the way, I, look, I myself am originally from
кстати, я, смотри, я сам родом из
Rostov.  Yes, at school they also told us back then that
Ростова. Да, нам в школе тоже тогда ещё
Bandara,
рассказывали там, что вот Бандара,
Bandara, like.  I live in Germany now,
бандара, типа. Я в Германии сейчас живу,
by the way, Bandara is buried in Germany.  I
кстати, в Германии похоронен Бандара. Я
read a lot about him, watched programs.
читал про него много, смотрел передачи.
Well, as I see, Bandera advocated for an
Ну так я смотрю, Бандера выступал за
independent Ukraine.  Bandera, uh, he was
независимую Украину. Бандеру ээ его
caught just like the communists, and he,
ловили как и коммунисты, также его,
let's say, was sitting in a German
скажем, это он сидел в немецком
concentration camp, the Germans put him in a concentration camp
концлагере, немцы его в концлагере
, right?  That is, Bandera
посадили, да? То есть Бандера он
spoke out for his country, for his people.
выступал за свою страну, за свой народ.
That's all.  Yeah.  And the Soviet Union was on the
Вот и всё. Ага. А Советский Союз был на
lands where Bandera lived.  The Soviet Union
землях, где жил Бандера. Советский Союз
was an occupier.  Everything is fair here.
был оккупантом. Тут всё честно.
That is, he is a completely normal person.
То есть он вполне нормальный человек.
Well, of course.  Ah, and what did the bad
Это Ну, конечно. А, а что сделал плохого
bandara do?   Could
бандара?
n't stand it.
Не выдержал.
Subscribe to my Instagram.  I don’t know what this is for
Підпишись на мій Instagram. Я не знаю,
.  Why else are you there to
для чго це тобі. Для чого ще тобі там
marvel at Ostafa?  Ale for you tse ody,
дивитись на Остафе? Але для тебе це оди,
two or three clicks, ale tiptmash me.  And I
два або три клика, але типтмаш мене. І я
will say: “Wow, I have a lot of
буду казати: "Вау, в мене там купа
followers and I will be in a great mood to
фоловерів і в мене буде класний настрій,
make new cool videos. Subscribe
щоб робити нові круті відео. Підпишись
to my Instagram pop Andriy.”  Well then.
на мій Instagram попик Андрій". Отак.
Chick-chick.  Come on, I'm waiting for you.
Чик-чикчикчик. Давай, я тебя чекаю.